- Idempotenz
- Periodische Operationen
- Batch Processing
- LCS
- langläufige Transaktionen
- zentrales Logging / Exception-Handling
- Pre- und Post-Actions
- Journalisierung

allgemeines:

Service - Function - Access Layer
Wie wird Persistenzschicht gebaut?
Wie funktionieren Transaktionen?
Wie funktioniert die Architektur (eine obere Schicht darf immer auf die unteren Schichten zugreifen, nie umgekehrt)
High cohesion
Auf immutable objects achten
Wie funktioniert das Batch-Processing?


C:\Users\hamm\workspace-pedas\.metadata\.plugins\org.eclipse.core.resources\.projects\jee-serverEAR\beadep\pedas --> dieses Verzeichnis löschen wenn es Probleme mit dem Eclipse-Deployment gibt